# Проект: Mesto

В данном проекте был создан сервис Mesto. Это страница с фотографиями, где можно вносить данные пользователя. На странице присутствует popup окно с формой для редактирования данных. С помощью java script реализована функция открытия и закрытия формы и возможность сохрания данных. В проекте разработана валидация всех форм. Для валидации полей формы используются стандартные браузерные тексты ошибок. С целью рефакторинга кода JavaScript разбит на модули. Созданы классы Card и FormValidator, которые экспортируются из файлов card.js и formValidator.js, и импортируются в index.js.

В данном проекте был создан сервис Mesto. Это страница с фотографиями, где можно вносить данные пользователя. На странице присутствует popup окно с формой для редактирования данных. С помощью java script реализована функция открытия и закрытия формы и возможность сохрания данных. В проекте разработана валидация всех форм. Для валидации полей формы используются стандартные браузерные тексты ошибок. С целью рефакторинга кода JavaScript разбит на модули. Созданы необходимые классы, каждый из них выполняет строго одну задачу. Создано слабое связывание между этим классами.

Данный проект реализован по принципу адаптивной верстки. Файловая структура организована по методологии БЭМ Nested. Все интерактивные элементы имеют состояние наведения:

```
:hover
```

Проект собран с помощью инструмента Webpack, в процессе сборки проекта:

В рамках проектной работы использованы следующие инструменты java script:

- с помощью инструмента querySelector выбраны все необходимые переменные;
- для переноса значений из разметки в поля формы применен инструмент textContent;
- методом addEventListener созданы слушатели клика по интерактивным элементам;
- использовано свойство classList для добавления нужных классов;
- применены обработчики формы formSubmitHandler и handleFormCardSubmit, необходимые для сохранения данных из формы;
- для клонирования шаблона template использовался метод cloneNode;
- использован инструмент Webpack для сборки проекта. В процессе сборки: установлены webpack , webpack-cli и webpack-dev-server; настроены сборки build и dev; скрипты созданы в package.json; настроена минификация и транспиляция JS-бабелем. Webpack собирает весь JavaScript в один файл и автоматически добавляет в HTML тег script со ссылкой на него; настроена минификация CSS и автоматическое добавление вендорных префиксов.

Использовались следующие языки программирования:

```
<HTML5>
<CSS3>
<ES6>
```

Cсылка на GitHub Pages: https://vera-anyasova.github.io/mesto/
